### Thinking1	如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）
- 从用户生命周期来看, 在获客阶段, 标签系统有助于找到用户, 降低获客成本
- 在粘客阶段, 标签系统有利于挖掘用户喜好, 推荐用户喜爱的产品, 提高用户粘性
- 用户流失阶段, 标签系统有利于预测用户流失, 及时挽回用户

### Thinking2	如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）
- 对用户标签进行分类
-  分为: 用户基础属性, 用户行为标签, 用户消费标签, 产品内容标签

### Thinking3	准确率和精确率有何不同（评估指标）
- 准确率（Accuracy） = (TP + TN) / (TP + TN + FP + FN) 
- 精确率(Precision) = TP /(TP + FP) 正例占实际为正的比例

### Thinking4	如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）
- 基于内容的: 曾经搜索过, 曾经点评过, 曾经购买过等等
- 基于协同过滤: 最热门, 评价最高, 距离最近等等

### Thinking5	我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）
- 贝叶斯: 根据条件概率计算待判断点的类型
- 决策树: 沿着特征做切分, 选择不同预测结果的树状结构
- 随机森林: 是一种集成算法, 首先随机选取不同的特征(feature)和训练样本生成大量的决策树，然后综合这些决策树的结果来进行最终的分类。
- KNN: 找到离待判断点最近的几个数据点, 根据类型决定判断点的类型
- SVM :核心思想就是找到不同类别之间的分界面，使得两类样本尽量落在面的两边，而且离分界面尽量远。
- 逻辑回归: 核心就是为函数找到最合适的参数，使得函数的值和样本的值最接近。逻辑回归拟合的是一个概率学中的函数，f(x)的值这时候就反映了样本属于这个类的概率。
- 判别分析 (Discriminant analysis): 核心思想是把高维的样本投射(project)到低维上，如果要分成两类，就投射到一维。要分三类就投射到二维平面上。这样的投射当然有很多种不同的方式，LDA投射的标准就是让同类的样本尽量靠近，而不同类的尽量分开。对于未来要预测的样本，用同样的方式投射之后就可以轻易地分辨类别了。
- Bagging , Boosting, Stacking 都属于集成模型, 基于一个核心理念：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。(当我们把多个较弱的分类器结合起来的时候，它的结果会比一个强的分类器更)
    - adaBoost:  从一个最基础的分类器开始，每次寻找一个最能解决当前错误样本的分类器。用加权取和(weighted sum)的方式把这个新分类器结合进已有的分类器中。
    - bagging : 它首先随机地抽取训练集（training set），以之为基础训练多个弱分类器。然后通过取平均，或者投票(voting)的方式决定最终的分类结果。
- TPOT: 属于AutoML 框架, 借助遗传算法来生成Pipeline代码，它基于Python，建立在scikit-learn的基础上。
- keras 是深度学习框架, 基于TensorFlow和Theano模块化封装产生，吸纳了TensorFlow、Theano在神经网络上的突出表现，同时提供一致而简洁的API，允许可配置的模块可以用最少的代价自由组合在一起.优雅、最易学好懂，可快速上手实现正常规矩的网络结构。


